# 数据集
## ogbl-biokg
### 概述
ogbl-biokg数据集是一个知识图(kg)，它是我们使用大量生物医学数据仓库的数据创建的。它包含5种类型的实体:

|结点类型|疾病|蛋白质|药物|副作用|蛋白质功能|
|--|--|--|--|--|--|
|结点数量|10687|17499|10533|9969|45085|



### 关系


连接两类实体的有向关系共有51种，包括39种药物-药物相互作用、8种蛋白质-蛋白质相互作用，以及药物-蛋白质、药物-副作用、药物-蛋白质、功能-功能关系。所有关系都被建模为有向边，其中连接相同实体类型(例如，蛋白质-蛋白质、药物-药物、功能-功能)的关系总是对称的，即边是双向的。
### 研究意义
该数据集与生物医学和基础ML研究都相关。在生物医学方面，该数据集使我们能够更好地了解人类生物学，并生成可以指导下游生物医学研究的预测。在最基本的最大似然方面，数据集在处理可能有矛盾观测值的噪声、不完整的KG时带来了挑战。这是因为ogbl-biokg数据集涉及从分子规模(例如，细胞内的蛋白质-蛋白质相互作用)到整个群体(例如，特定国家患者经历的不良副作用的报告)的异质性相互作用。此外，KG中的三元组来自具有各种置信水平的来源，包括实验读数、人工辅助注释和自动提取的元数据。

### 预测任务:
任务是预测给定训练三元组的新三元组。评估协议与ogbl-wiki G2完全相同，只是这里我们只考虑针对相同类型的实体进行排名。例如，当腐蚀蛋白质类型的头部实体时，我们只考虑负蛋白质实体。
### 数据集分割
对于这个数据集，我们采用随机分割。虽然根据时间分割三元组是一个有吸引力的选择，但我们注意到，获得关于三元组背后的单个实验和观察是何时进行的准确信息是非常具有挑战性的。我们努力在OGB的未来版本中提供额外的数据集分割

# 日记
## 1-11
* 运行pairRE提供的代码，提示没有ogb包



## 1-12 
解决昨天的报错
昨天以为装上了，实际装obg失败了，原因是卡在了torch安装这一步
今天单独安装torch ，因为是在windows上配置环境，在安装torch时按选择没有cuda的cpu-only版本
命令
```
conda install pytorch torchvision torchaudio cpuonly -c pytorch

```
网上说一般人学习只用cpu-only的torch版本就可以，希望没问题
pairre模型用的是16G显存的显卡，试试我的amd cpu顶不顶
现在在下数据集，希望能成功，
运行失败，源代码调用了cuda，本机没有

从run.py看代码

代码细节

```python

from collections import defaultdict

train_count, train_true_head, train_true_tail = defaultdict(lambda: 4), defaultdict(list), defaultdict(list)

```
defaultdict区别于普通的dict
对于普通的dict，调用不存在的键值对时会报错
```python
>>> a = dict()
>>> a['name'] = 'modige'
>>> print(a['name'])
modige
>>> print(a['age'])
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
KeyError: 'age'

```
但对于defaultdict

```python
>>> b = defaultdict(list)
>>> print(b['age'])
[]
>>> c = defaultdict(tuple)
>>> print(c['age'])
()
```
可以看出，但调用不存在的key时会返回一个形参类型的空结果

