# Java 基础

1. JDK 和 JRE 有什么区别？
   * Java运行环境，面向用户
   * Java开发环境，面向开发者

2. == 和 equals 的区别是什么？
   * 对于基本数据类型，==比较值，对于引用数据类型，==比较内存中的存放地址
   * equals默认比较内存地址，一般重写为比较两个对象的数据域是否相等

3. 两个对象的 hashCode()相同，则 equals()也一定为 true，对吗？
   * 不对
   * equals()相等的两个对象他们的hashCode()肯定相等，也就是用equals()对比是绝对可靠的。 比较项多，效率低
   * hashCode()相等的两个对象他们的equal()不一定相等，也就是hashCode()不是绝对可靠的。效率高，不准确

4. final 在 java 中有什么作用？

   * **类**：当final修饰一个类时，表明其为最终类，它不能被继承，并且类中所有的属性和方法都默认是final类型，如String，Integer等包装类均为final类。

   * **方法**：被final修饰的方法不可被重写。它可以防止任何继承类修改方法的意义和实现，而且，使用final修饰方法的执行效率一般高于普通方法
   * **变量**：使用final修饰的变量称为常量（大写字母表示），只能被赋值一次，且赋值之后无法改变，这里的变量又可以分为基本类型变量和引用类型变量，final修饰基本类型变量时，变量的值不可改变；修饰引用变量时，变量指向的对象地址不可改变。
   * **成员变量**：只有定义时赋值和构造函数赋值两种方式

5. String 属于基础的数据类型吗？

   * 不属于，是引用数据类型，用final修饰，不可修改

7. java 中操作字符串都有哪些类？它们之间有什么区别？

   * | 名称          | 是否可变 | 线程安全 |
     | ------------- | -------- | -------- |
     | String        | 否       | 否       |
     | StringBuffer  | 是       | 是       |
     | StringBuilder | 是       | 否       |

8.String str="i"与 String str=new String("i")一样吗？

@ -32,24 +32,50 @@
     | String        | 否       | 否       |
     | StringBuffer  | 是       | 是       |
     | StringBuilder | 是       | 否       |

7. String str="i"与 String str=new String("i")一样吗？

8.String str="i"与 String str=new String("i")一样吗？
   * 不一样 
   * String str = "i"；//在常量池找“i",没有就创建，返回”i“的地址给str
   * new String("i")；//在堆内存分配一块区域

12.普通类和抽象类有哪些区别？
8. 普通类和抽象类有哪些区别？

13.抽象类能使用 final 修饰吗？
   * 抽象类不能实例化
   * 抽象方法必须用public或者protected
   * 抽象类的子类必须是抽象类或实现了其抽象方法的普通类

14.接口和抽象类有什么区别？
9. 抽象类能使用 final 修饰吗？

17.Files的常用方法都有哪些？
   * 不能，定义抽象类的目的就是被继承

# 容器

1. java 容器都有哪些？

   * Collection接口

     > 1. List接口 ArrayList、LinkedList两个实现类
     >
     > 2. Set接口 hashset实现类

   * Map接口

     > 1. HashMap实现类

2. Collection 和 Collections 有什么区别？

   * Collections是集合工具类，用来对集合进行操作

3. List、Set、Map 之间的区别是什么

4. HashMap 和 Hashtable 有什么区别？

   * Hashtable加了Synchronized，线程安全

5. 如何决定使用 HashMap 还是 TreeMap？

   * TreeMap是键有序的map

6. 说一下 HashMap 的实现原理？

   * 链表+数组
   * 红黑树

7. 说一下 HashSet 的实现原理？

8. ArrayList 和 LinkedList 的区别是什么？

   * 连续存储与非连续存储

9. 如何实现数组和 List 之间的转换？

   * 

   * ```java
     int []a = new int [7];
     List<Integer> b = Arrays.stream(a).boxed().collect(Collectors.toList());
     List<Object> c = Arrays.asList(a);
     ArrayList<String> arrayList = new ArrayList<String>(strArray.length);
     Collections.addAll(arrayList, strArray);
     ```

27.ArrayList 和 Vector 的区别是什么？

28.Array 和 ArrayList 有何区别？

29.在 Queue 中 poll()和 remove()有什么区别？

30.哪些集合类是线程安全的？

31.迭代器 Iterator 是什么？

32.Iterator 怎么使用？有什么特点？

33.Iterator 和 ListIterator 有什么区别？

34.怎么确保一个集合不能被修改？

# 多线程

1. 线程和进程的区别？
   * 进程是系统分配资源的最小单位
   * 进程有自己的变量，线程共享变量
   * 进程拥有多个线程，线程只属于一个进程
2. 守护线程是什么
   * 守护线程的唯一用途就是为其他线程提供服务。当只剩下守护线程时，虚拟机就退出了。
   * 比如GC线程
3. 创建线程有哪几种方式？
   * 实现runable接口，实现run方法。没有返回值，不方便传参
   * 继承Thread类，重写run方法。**缺点**java只能单继承，继承体量太大
   * 继承Callablke的实现类。使用FureTask 方式；有返回值
4. 说一下 runnable 和 callable 有什么区别？
   * Callable有返回值，可以抛出异常
5. 线程有哪些状态？
   * new 新建但尚未启动
   * Runable  执行中
   * Blocked 阻塞，可能是在等待获取监视器锁
   * Waiting  等待另一个线程执行特定动作
   * **Timed Waiting** 正在等待另一个线程执行动作达到指定等待时间的线程处于此状态。
   * **Terminated** 已退出的线程处于此状态。
6. sleep() 和 wait() 
   * wait属于Object，sleep属于Thread
   * sleep不释放锁，wait释放锁
7. notify()和 notifyAll()有什么区别？
8. 线程的 run()和 start()
   * run在当前线程执行
   * start等待时间片，得到后新建线程执行
9. 创建线程池有哪几种方式
   * Executors.newFixedThreadPool：创建一个固定大小的线程池，可控制并发的线程数，超出的线程会在队列中等待；
   * Executors.newCachedThreadPool：创建一个可缓存的线程池，若线程数超过处理所需，缓存一段时间后会回收，若线程数不够，则新建线程；
   * Executors.newSingleThreadExecutor：创建单个线程数的线程池，它可以保证先进先出的执行顺序；
   * Executors.newScheduledThreadPool：创建一个可以执行延迟任务的线程池；
   * Executors.newSingleThreadScheduledExecutor：创建一个单线程的可以执行延迟任务的线程池；
   * Executors.newWorkStealingPool：创建一个抢占式执行的线程池（任务执行顺序不确定）【JDK 1.8 添加】。
   * ThreadPoolExecutor：最原始的创建线程池的方式，它包含了 7 个参数可供设置
10. 线程池都有哪些状态？
11. Excutor与ThreadPoolExecutor
    * 创建线程池尽量使用ThreadPoolExecutor，通过在构造器中指定7个核心参数更容易理解线程池的运行规则
    * FixedThreadPool 和 SingleThreadPool: 允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE，可能会堆积大量的请求，从而导致 OOM。
    * CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool: 允许的创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE，可能会创建大量的线程，从而导致 OOM。
12. submit()和 execute()方法
    * execute没有返回值，如果不需要知道线程的结果就使用execute方法，性能会好很多。
    * submit返回一个Future对象，如果想知道线程结果就使用submit提交，而且它能在主线程中通过Future的get方法捕获线程中的异常
13. 在 java 程序中怎么保证多线程的运行安全？
    * Synchronized
    * reentrantlock
    * volatile
    * threadlocal
14. 多线程锁的升级原理是什么？
15. 什么是死锁
    * 两个或两个以上进程等待对方占用的资源
    * 互斥
    * 请求与保持
    * 不可剥夺
    * 环路等待
16. 怎么防止死锁
    * 破坏产生死锁的四个必要条件
    * 资源有序分配
17. ThreadLocal 是什么？有哪些使用场景？
    * 一种用空间换时间的线程安全方法
    * 给线程提供一个专属本地变量副本
    * 以键值对的形式存放在ThreadLocalMap里
    * 键是ThreadLocal变量，值是变量值
    * 有内存泄漏的可能
18. synchronized 底层实现原理
    * 每个对象对应一个monitor
    * 当一个对象的monitor被某个线程占用时，别的线程需要等待monitor被释放才能操作该对象
19. synchronized 和 volatile 的区别是什么
    * volatile只能保证可见性
    * volatile适合写少的场景

54.synchronized 和 Lock 有什么区别？

55.synchronized 和 ReentrantLock 区别是什么？

56.说一下 atomic 的原理？

# **反射**

57.什么是反射？

58.什么是 java 序列化？什么情况下需要序列化？

59.动态代理是什么？有哪些应用？

60.怎么实现动态代理？

# Java Web

1. session 和 cookie 有什么区别？
   * cookie 是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。
   * **session 是基于 cookie 实现的，session 存储在服务器端，sessionId 会被存储到客户端的cookie 中**
   * **安全性：** Session 比 Cookie 安全，Session 是存储在服务器端的，Cookie 是存储在客户端的。
   * **存取值的类型不同**：Cookie 只支持存字符串数据，想要设置其他类型的数据，需要将其转换成字符串，Session 可以存任意数据类型。
   * **有效期不同：** Cookie 可设置为长时间保持，比如我们经常使用的默认登录功能，Session 一般失效时间较短，客户端关闭（默认情况下）或者 Session 超时都会失效。
   * **存储大小不同：** 单个 Cookie 保存的数据不能超过 4K，Session 可存储数据远高于 Cookie，但是当访问量过多，会占用过多的服务器资源。
2. 说一下 session 的工作原理？
   * 用户第一次请求服务器的时候，服务器根据用户提交的相关信息，创建对应的 Session
   * 请求返回时将此 Session 的唯一标识信息 SessionID 返回给浏览器
   * 浏览器接收到服务器返回的 SessionID 信息后，会将此信息存入到 Cookie 中，同时 Cookie 记录此 SessionID 属于哪个域名
   * 当用户第二次访问服务器的时候，请求会自动判断此域名下是否存在 Cookie 信息，如果存在自动将 Cookie 信息也发送给服务端，服务端会从 Cookie 中获取 SessionID，再根据 SessionID 查找对应的 Session 信息，如果没有找到说明用户没有登录或者登录失效，如果找到 Session 证明用户已经登录可执行后面操作。
3. 如果客户端禁止 cookie 能实现 session 还能用吗？
4. 如何避免 sql 注入？

72.什么是 XSS 攻击，如何避免？

73.什么是 CSRF 攻击，如何避免？

# 异常

74.throw 和 throws 的区别？

75.final、finally、finalize 有什么区别？

76.try-catch-finally 中哪个部分可以省略？

77.try-catch-finally 中，如果 catch 中 return 了，finally 还会执行吗？

78.常见的异常类有哪些？

# 网络

## 状态码

### 1XX

这一类型的状态码，代表请求已被接受，需要继续处理。

### 2XX

成功

* 

### 3XX重定向

* 300：有多个可供选择的结果
* 301：被请求的资源已永久移动到新位置，
* 302：要求客户端执行临时重定向
* 303：对应当前请求的响应可以在另一个URI上被找到
* 304：表示自愿没有被修改
* 305：被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问

### 4XX客户端错误

* 400：语法、格式错误
* 401：未认证
* 403：Forbidden服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
* **404 Not Found**请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现，但允许用户的后续请求
* **405 Method Not Allowed**请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。

### 5XX服务器错误

* 500 Internal Server Error通用错误消息，服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理
* 502 Bad Gateway作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。
* 504 Gateway Timeout 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时
* 

79.http 响应码 301 和 302 代表的是什么？有什么区别？

80.forward 和 redirect 的区别？

81.简述 tcp 和 udp的区别？

82.tcp 为什么要三次握手，两次不行吗？为什么？

83.说一下 tcp 粘包是怎么产生的？

84.OSI 的七层模型都有哪些？

85.get 和 post 请求有哪些区别？

86.如何实现跨域？

87.说一下 JSONP 实现原理？

**九、设计模式**

88.说一下你熟悉的设计模式？

89.简单工厂和抽象工厂有什么区别？

**十、Spring/Spring MVC**

90.为什么要使用 spring？

91.解释一下什么是 aop？

92.解释一下什么是 ioc？

93.spring 有哪些主要模块？

94.spring 常用的注入方式有哪些？

95.spring 中的 bean 是线程安全的吗？

96.spring 支持几种 bean 的作用域？

97.spring 自动装配 bean 有哪些方式？

98.spring 事务实现方式有哪些？

99.说一下 spring 的事务隔离？

100.说一下 spring mvc 运行流程？

101.spring mvc 有哪些组件？

102.@RequestMapping 的作用是什么？

103.@Autowired 的作用是什么？

**十一、Spring Boot/Spring Cloud**

104.什么是 spring boot？

105.为什么要用 spring boot？

106.spring boot 核心配置文件是什么？

107.spring boot 配置文件有哪几种类型？它们有什么区别？

108.spring boot 有哪些方式可以实现热部署？

109.jpa 和 hibernate 有什么区别？

110.什么是 spring cloud？

111.spring cloud 断路器的作用是什么？

112.spring cloud 的核心组件有哪些？

# **Mybatis**

1. mybatis 中 #{}和 ${}的区别是什么？
   * `${}`会产生SQL注入，`#{}`不会产生SQL注入问题
   * `#{}`匹配的是一个占位符，相当于JDBC中的一个?，会对一些敏感的字符进行过滤，编译过后会对传递的值加上双引号，因此可以防止SQL注入问题。
   * `${}`匹配的是真实传递的值，传递过后，会与sql语句进行字符串拼接。${}会与其他sql进行字符串拼接，不能预防sql注入问题。

126.mybatis 有几种分页方式？

127.RowBounds 是一次性查询全部结果吗？为什么？

128.mybatis 逻辑分页和物理分页的区别是什么？

129.mybatis 是否支持延迟加载？延迟加载的原理是什么？

130.说一下 mybatis 的一级缓存和二级缓存？

131.mybatis 和 hibernate 的区别有哪些？

132.mybatis 有哪些执行器（Executor）？

133.mybatis 分页插件的实现原理是什么？

134.mybatis 如何编写一个自定义插件？

# RabbitMQ

1. rabbitmq 的使用场景有哪些
   * 解耦
   * 异步 
   * 削峰 将大量请求存进mq,避免同一时间打到数据库
2. rabbitmq 有哪些重要的角色？
   * Producer
   * consumer
   * exchange
   * queue
3. rabbitmq 中 vhost 的作用是什么
   * 本质上，每一个 vhost 都是一个独立的小型 RabbitMQ 服务器
   * 拥有自己的交换机、消息队列、权限等等
   * 技能保护运行安全也能避免命名冲突
4. rabbitmq 的消息是怎么发送的？
   * 消息的发送遵循AMQP
   * 消息在信道上传输
   * 消息发送的单位是帧
   * 帧由五部分组成
     1. 帧类型
     2. 信道编号
     3. 以字节为单位的帧大小
     4. 帧有效载荷
     5. 结束字节标记
   * 帧有五种类型
     1. 协议头帧用于连接到RabbitMQ，仅使用一次。
     2. 方法帧携带发送给RabbitMQ或从RabbitMQ接收到的RPC请求或 响应。 
     3. 内容头帧包含一条消息的大小和属性。 
     4. 消息体帧包含消息的内容。 
     5. 心跳帧在客户端与RabbitMQ之间进行传递，作为一种校验机制 确保连接的两端都可用且在正常工作。
   * 这些帧始终以相同 的顺序发送：方法帧、内容头帧以及一个或多个消息体帧
5. rabbitmq 怎么保证消息的稳定性？
   * 集群
   * 
6. rabbitmq 集群有什么用？
   * 为消息的 发布和消费提供冗余能力
   * 提高吞吐量
   * 生产和消费分离
7. rabbitmq 节点的类型有哪些？
   * 磁盘节点：将集群的运行时状态会同时存储在内存和磁盘上
   * 内存节点：仅将运行时状态信息存储在内存数据库中。
   * 统计节点：负责收集集群中每个节点的全部统计数据和状态数据。

141.rabbitmq 怎么避免消息丢失？

142.要保证消息持久化成功的条件有哪些？

143.rabbitmq 持久化有什么缺点？

144.rabbitmq 有几种广播类型？

145.rabbitmq 怎么实现延迟消息队列？





148.rabbitmq 集群搭建需要注意哪些问题？

149.rabbitmq 每个节点是其他节点的完整拷贝吗？为什么？

150.rabbitmq 集群中唯一一个磁盘节点崩溃了会发生什么情况？

151.rabbitmq 对集群节点停止顺序有要求吗？

# Kafka

1. kafka 可以脱离 zookeeper 单独使用吗？为什么？
   * 不可以，因为kafka并不存储数据，消息存放在zookeeper中
2. 有几种数据保留的策略？

154.kafka 同时设置了 7 天和 10G 清除数据，到第五天的时候消息达到了 10G，这个时候 kafka 将如何处理？

155.什么情况会导致 kafka 运行变慢？

156.使用 kafka 集群需要注意什么？

# **Zookeeper**

157.zookeeper 是什么？

158.zookeeper 都有哪些功能？

159.zookeeper 有几种部署模式？

160.zookeeper 怎么保证主从节点的状态同步？

161.集群中为什么要有主节点？

162.集群中有 3 台服务器，其中一个节点宕机，这个时候 zookeeper 还可以使用吗？

163.说一下 zookeeper 的通知机制？

# MySql

1. 自增主键

   * 重启后

   * innodb采用当前最大索引值，myisam采用建表以来最大索引值。

     比如，table_innodb当前最大索引为8，删除最后一条，当前最大为7，重启，table_innodb索引会从8开始，而不是9。

     同样的操作，table_myisam重启之后会从9开始

     Mysql8.0之后得以修复，innodb与myisam引擎表现一致

     原因
     innodb将AUTO_INCREMENT值存储在内存里面，并没有做持久化

     myisam会将AUTO_INCREMENT持久化存放在磁盘里

2. 数据库的三范式是什么？

   * 第一范式：每个属性都不可再分
   * 第二范式：**消除了非主属性对于码的部分函数依赖**
   * 第三范式：**3NF在2NF的基础之上，消除了非主属性对于码的传递函数依赖**。
   * BCNF：3NF 的基础上消除**主属性**对于码的部分与传递函数依赖。

165.一张自增表里面总共有 7 条数据，删除了最后 2 条数据，重启 mysql 数据库，又插入了一条数据，此时 id 是几？

166.如何获取当前数据库版本？

167.说一下 ACID 是什么？

168.char 和 varchar 的区别是什么？

169.float 和 double 的区别是什么？

170.mysql 的内连接、左连接、右连接有什么区别？

171.mysql 索引是怎么实现的？

172.怎么验证 mysql 的索引是否满足需求？

173.说一下数据库的事务隔离？

174.说一下 mysql 常用的引擎？

175.说一下 mysql 的行锁和表锁？

176.说一下乐观锁和悲观锁？

177.mysql 问题排查都有哪些手段？

178.如何做 mysql 的性能优化？

# **Redis**

179.redis 是什么？都有哪些使用场景？

180.redis 有哪些功能？

181.redis 和 memecache 有什么区别？

182.redis 为什么是单线程的？

183.什么是缓存穿透？怎么解决？

184.redis 支持的数据类型有哪些？

185.redis 支持的 java 客户端都有哪些？

186.jedis 和 redisson 有哪些区别？

187.怎么保证缓存和数据库数据的一致性？

188.redis 持久化有几种方式？

189.redis 怎么实现分布式锁？

190.redis 分布式锁有什么缺陷？

191.redis 如何做内存优化？

192.redis 淘汰策略有哪些？

193.redis 常见的性能问题有哪些？该如何解决？

# JVM

1. 说一下 jvm 的主要组成部分？及其作用
   * 运行时数据区：也就是我们说的jvm内存
   * 类加载器：根据全类名将.class字节码文件加载到jvm内存的方法区
   * 执行引擎：执行classes的指令
   * 本地接口：与其他变成语言交互的接口
2. 说一下类加载的执行过程？
   * 家宴准备了西式菜
   * 加载
   * 验证
   * 准备
   * 解析
   * 初始化



195.说一下 jvm 运行时数据区？

196.说一下堆栈的区别？

197.队列和栈是什么？有什么区别？

198.什么是双亲委派模型？

200.怎么判断对象是否可以被回收？

201.java 中都有哪些引用类型？

202.说一下 jvm 有哪些垃圾回收算法？

203.说一下 jvm 有哪些垃圾回收器？

204.详细介绍一下 CMS 垃圾回收器？

205.新生代垃圾回收器和老生代垃圾回收器都有哪些？有什么区别？

206.简述分代垃圾回收器是怎么工作的？

207.说一下 jvm 调优的工具？

208.常用的 jvm 调优的参数都有哪些？

2
3
911
970625999
91125426
5
113
12340
12344
12345
98346\n

