# 1. 【美团Java一面 实习】

* *作者：小号五彩棒*

* <a href="https://www.nowcoder.com/discuss/819840?type=all&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack&gio_id=AE70E6DCDD395418013BF818AC23BD60-1642856230090">链接</a>

* *来源：牛客网*
* 美团交通

## MySQL 

 

### 1.MySQL索引，问了20分钟

* [我以为我对Mysql*索引*很了解，直到我遇到了阿里的面试官](https://zhuanlan.zhihu.com/p/73204847)
* 

​       一张表可以建立**任意多个索引，**每个索引可以是**任意多个字段**的组合。索引**可能会提高查询速度**（如果查询时使用了索引），但**一定会减慢写入速度**，因为每次写入时都需要更新索引，所以索引只应该加在经常需要搜索的列上，不要加在写多读少的列上。

#### 单列索引与复合索引

只包含一个字段的索引叫做**单列索引**，包含两个或以上字段的索引叫做**复合索引**（或组合索引）。

建立复合索引时，字段的顺序极其重要。

下面这个SQL语句在 列X，列Y，列Z 上建立了一个复合索引。

```mysql
CREATE INDEX 索引名 ON 表名(列名X, 列名Y, 列名Z);
```



#### B+ Tree索引和Hash索引区别

* [哈希索引](https://www.zhihu.com/search?q=哈希索引&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"article"%2C"sourceId"%3A"73204847"})适合等值查询，但是无法进行范围查询 
* 哈希索引没办法利用索引完成排序

* 哈希索引不支持多列联合索引的最左匹配规则
*  如果有大量重复键值得情况下，哈希索引的效率会很低，因为存在哈希碰撞问题

#### 最左前缀匹配

面试官：那你知道最左前缀匹配吗？

我：（我突然想起来原来面试官是想问这个，怪自己刚刚为什么就没想到这个呢。）哦哦哦。您刚刚问的是这个意思啊，在创建多列索引时，我们根据业务需求，where子句中使用最频繁的一列放在最左边，因为MySQL索引查询会遵循最左前缀匹配的原则，即最左优先，在检索数据时从联合索引的最左边开始匹配。所以当我们创建一个联合索引的时候，如(key1,key2,key3)，相当于创建了（key1）、(key1,key2)和(key1,key2,key3)三个索引，这就是最左匹配原则。





我们平时建表的时候都会为表加上主键， 在某些关系数据库中， 如果建表时不指定主键，数据库会拒绝建表的语句执行。 事实上， 一个加了主键的表，并不能被称之为「表」。一个没加主键的表，它的数据无序的放置在磁盘存储器上，一行一行的排列的很整齐， 跟我认知中的「表」很接近。如果给表上了主键，那么表在磁盘上的存储结构就由整齐排列的结构转变成了树状结构，也就是上面说的「平衡树」结构，换句话说，就是整个表就变成了一个索引。没错， 再说一遍， 整个表变成了一个索引，也就是所谓的「聚集索引」。 这就是为什么一个表只能有一个主键， 一个表只能有一个「聚集索引」，因为主键的作用就是把「表」的数据格式转换成「索引（平衡树）」的格式放置。



作者：陈大侠
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/23624390
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



#### 数据库系统基础教程

* 关系中属性A上的索引是一种数据结构，他能提高在属性A上查找具有某个特定值的元祖的效率
* 



### 2.主键的优点与缺点

1.自增主键，在mysql中应用最广泛。

**优点：**
    1>需要很小的数据存储空间，仅仅需要4 byte。（bigint类型，是8 byte）

　　　2>insert和update操作时使用INT的性能比UUID好，所以使用int将会提高应用程序的性能。

​    3>index和Join操作，int的性能最好。

​    4>容易记忆。

**缺点：**
    1>如果经常有合并表的操作，就可能会出现主键重复的情况。

​    2>使用int数据范围有限制。如果存在大量的数据，可能会超出int的取值范围。

​    3>很难处理分布式存储的数据表。

2。UUID

**优点：**
    1>能够保证独立性，程序可以在不同的数据库间迁移，效果不受影响。
    2>保证生成的ID不仅是表独立的，而且是库独立的，这点在你想切分数据库的时候尤为重要。
**缺点：**
    1>比较占地方，和INT类型相比，存储一个UUID要花费更多的空间。
    2>使用UUID后，URL显得冗长，不够友好。

​    3>没有内置的函数获取最新产生的UUID主键。

​    4>很难记忆。Join操作性能比int要低。

​    5>UUID做主键将会添加到表上的其他索引中，因此会降低性能。

### 3.反射是什么







### 4.synchronize锁升级

### 5.计算机网络七层，各层功能，协议





### 6.线程与进程

### 7.Linux查日志的方法

### 算法：反转链表

 